events durant la construction de la cathédrale (ou plus généralement grandschantiers)

GUERRE
siège >> chantier stoppé (on balance les pierres sur l'assiégeant)
occupation >> chantier stoppé ou ralenti
approvisionnements sporadiques/irréguliers >> chantier ralenti jusqu'à la fin de la guerre (war = yes)
manque main d'oeuvre (MO) (réquisition pour combattre) >> ralentissement chantier ralenti jusqu'à la fin de la guerre (war = yes)
+ le contre event équivalent avec la fin de la guerre (1seul event résolutoire pour les différentes situations)

ACCELERATIONS
la base de durée est celle ayant le plus de chances d'arriver (3 ou 5 possibilités à chaque fois)
maître batisseur bon en DIPLO >> meilleur moral des ouvriers. durée random +ou- 1ans
maître batisseur bon en DIPLO >> meilleure entente/intégration entre les ouvriers (les ouvriers viennent de partout avec des cultures et langues différentes). durée random +ou- 3ans
maître batisseur bon en STEWARD >> artistes inspirés -car mieux payés/recrutés (selon étapes, quand on a une phase artistique, donc plus sur la fin). durée random +ou- 3ans
maître batisseur bon en STEWARD >> bon recrutement. durée random +ou- 5ans
maître batisseur bon en ERUD >> amélioration des plans. durée random +ou- 2ans
maître batisseur bon en ERUD >> innovation technique. durée random +ou- 5ans

RALENTISSEMENTS
la base de durée est celle ayant le plus de chances d'arriver (3 ou 5 possibilités à chaque fois)
maître batisseur mauvais en DIPLO >> inefficacité du maître bâtisseur. durée random +ou- 3ans
maître batisseur mauvais en DIPLO >> absences répetées du maître bâtisseur. durée random +ou- 3ans
maître batisseur mauvais en STEWARD >> mauvaise qualité de la pierre (lower if pierre taillée sur le domaine ou à proximité) (higher related to tech). durée random +ou- 2ans
maître batisseur mauvais en STEWARD >> mauvais recrutement. durée random +ou- 5ans
maître batisseur mauvais en ERUD >> calculs erronées. durée random +ou- 3ans
maître batisseur mauvais en ERUD >> mauvais plans ou plans perdus. durée random +ou- 3ans

causes extérieures : liées au routes commerciales disponibles + bandits
convoi (terrestre) de matériaux pillé 
convoi (fluvial) de matériaux pillé
convoi retardé (qualité route ou genre - éboulement, météo, etc. )
éboulement sur le chantier (échaffaudages)
chute de gargouille ! (sur quelqu'un en particulier ? le bâtisseur, un moble un evêque etc. )

DONS ponctuels
(déjà encodés)
dons de pélerins
don du pape
don du clergé
don des bourgeois
don des nobles(en nature) 
don des nobles(en argent) 

SURCOUTS ponctuels
(déjà encodés)
si riche extorsion par les fournisseurs
fournisseurs faisant défaut
ransom d'un convoi
surcout de construction (mauvais batisseur)

GREVE (selon DIPLO du maître batisseur) -micro chaînes d'events- voir pour décliner avec STEWARDSHIP et ERUDITION
(grève level1) RRisk 1% effet 6 mois :
-tentative résolution par la force (martial seigneur) >> ralentissement 1an en cas de réussite, en cas d'échec durcissement (passage en grève level2)
-tentative résolution pacifique (diplo batisseur ou seigneur) >> hausse salaires (résolu mais perte d'argent), statu quo (autre tentative - résolution par négociation plus possible)
-inaction : prolongation de la grève (level2)
(grève level2) RRisk 2% effet 12 mois
-mater la grève par la force -réussite obligatoire- >> random accélération ou ralentissement, durée random. pas de grève pendant 5 ans (+random) si codable facilement
-couper les vivres -réussite obligatoire- >> random accélération ou ralentissement, durée random. pas de grève pendant 5 ans (+random) si codable facilement


DIVERS : revoir embauche du batisseur. (décision ?)
